# 前言
更新时间 {docsify-updated}<br />
<a name="D4KNL"></a>

## 编写目的

佰聆数据是一家企业数字化运营解决方案提供商。公司以数字化运营方法论 DASO 为指导，以“聆析”、“聆鉴”产品为平台，依托大数据和人工智能技术，为企业提供数字化运营业务咨询和大数据分析挖掘专业服务，协助客户打造“平台+服务”的一站式解决方案，支撑基于数据快速发现业务机会和风险、开展量化分析、形成精准决策，并在业务过程中持续迭代优化，实现以数据驱动战略决策、市场开拓、经营管理、风险管控的业务运营闭环，从而激活业务创新、助推提质增效，促进企业高质量发展。<br />未来每一家企业都将是数字化企业，数字化运营是其核心业务机制之一。佰聆数据基于在多个行业的大数据项目经验，结合业界领先实践，创新提出了一套体系化的面向企业数字化运营的方法论——DASO，即发现问题（**D**iscovery）、分析问题（**A**nalysis）、解决问题（**S**olution）、评估改进（**O**ptimization）。“问题”是预期与现实的差距，它既包含企业的各种经营管控风险，也包含企业的各种内外部机会，比如新的业务增长方向、市场开拓机会、业务优化空间，等等。企业的运营本质上是一个在经营管理中不断发现问题、分析问题、解决问题的过程，而数字化运营则是运用数字化手段来开展业务运营，从而提升运营的效率和效益，促进企业市场竞争能力的提升。<br />聆鉴支撑以数字化方式开展“解决问题（S）”、“评估改进（O）”环节，其创新之处在于提炼出了“标签”、“策略”这两个将数据分析结果转化为企业行动的关键概念：“标签”是对大量数据高度提炼归纳后得到的业务对象特征符号化表示，是对象深层次隐性特征、需求的显性化，是对目标对象或者群体的一种场景化评判，从而便于业务人员从纷繁复杂的数据关系中抽离出来，根据业务对象的关键特征来构建精准化的工作“策略”；“策略”是基于标签组合而采取针对性业务措施的工作方案,让企业能采取针对性行动，精准解决业务问题。<br />本文档中以聆鉴在电力行业已有实践为基础，对标签的创建、管理、应用等进行详细说明，方便大家快速掌握标签技术的使用方法和适用范围。同时，我们将聆鉴的核心功能融入其中，详细介绍产品的标签全生命周期管理、个体画像配置、差异化策略配置等功能，以方便读者快速学习聆鉴的功能，产品在快速更新升级，手册内容基于 20.1.0 版本编写。
<a name="G4BcJ"></a>

## 读者对象

手册定位于让读者掌握标签的应用和管理的方法与技术，虽然全篇以电力行业案例贯穿始终，但手册对读者的知识背景没有特定要求，书中的内容都尽量言简意赅。手册适合以下几类读者阅读：<br />**业务运营人员**：本产品核心是支撑数据化运营，业务运营人员是本产品的核心受众群体之一，手册中介绍的基于标签的个体洞察、群体筛选、策略管理等数据化运营的经验一定能为企业运营人员带来很多“不一样”的收获，两个应用案例更能激发企业运营人员的灵感。<br />**数据分析师**：数据分析师是连接业务和数据的桥梁，数据分析报告是数据分析师传递或分享成果的主要方式，但数据分析师难以通过可交互的方式论证结果的可靠性，以及难以快速利用已有的分析成果。手册介绍的通过标签提炼数据分析结果，以及利用标签反应数据分析对业务的支撑情况，可以让数据分析师的工作和认知更上一层楼。<br />**系统运维人员**：要保障标签的高效运营，需要系统运维人员的有力支撑；标签作为企业数据化运营的重要技术，系统运维人员如果能了解标签从创建到应用的全过程，可以更深刻的理解维护系统安全稳定的重要性。
<a name="vpP3d"></a>

## 勘误和支持

虽然经过多次审核检查，文档中难免还会存在一些错误与不足，恳请读者批评指正，并欢迎通过一下途径联系并反馈建议或意见：<br />企业公众号：<br />电子邮件：
<a name="Sreh4"></a>
